Will we do whatever it takes to tackle climate change?
هل سنقوم بكل ما يلزم لمعالجة تغير المناخ؟
I come at this question not as a green campaigner,
أطرح هذا السؤال ليس كمؤيدًا لحماية البيئة،
in fact, I confess to be rather hopeless at recycling.
في الواقع، أنا أعترف بكوني ميؤوسًا منه فيما يتعلق بإعادة التدوير.
I come at it as a professional observer of financial policy making
إنما أطرحه كمراقب محترف في صنع السياسات المالية.
and someone that wonders how history will judge us.
وكشخص يتساءل كيف سيحكم التاريخ علينا.
One day,
يومًا ما،
this ring that belonged to my grandfather
هذا الخاتم الذي كان لجدي
will pass to my son, Charlie.
سينتقل لإبني "تشارلي".
And I wonder what his generation
وأتساءل ماذا جيله
and perhaps the one that follows
وربما الجيل الذي سيليه
will make of the two lives this ring has worked.
سيقوما بصنعه للاستمرار على خطى جيلين قبلهما.
My grandfather was a coal miner.
كان جدي عاملا في منجم للفحم.
In his time,
في وقته،
burning fossil fuels for energy and for allowing economies to develop
كان حرق الوقود الأحفوري من أجل الحصول على الطاقة ومنح الاقتصاديات فرصة التطور
was accepted.
أمرًا مقبولا.
We know now that that is not the case
نحنُ نعرف الآن أن هذا ليس هو الحال
because of the greenhouse gases that coal produces.
بسبب غازات الاحتباس الحراري الناتجة عن الفحم.
But today,
لكن اليوم،
I fear it's the industry in which I work that will be judged more harshly
أخشى أنه سيتمُ الحُكم بقسوة على القطاع الذي أعملُ فيه
because of its impact on the climate --
لما له من تأثير على المناخ -
more harshly than my grandfather's industry, even.
حتى أنه أكثر قسوة من الصناعة التي عمل بها جدي.
I work, of course, in the banking industry,
أنا أعمل، وبطبيعة الحال، في القطاع المصرفي،
which will be remembered for its crisis in 2008 --
الذي سيتم تذكره بسبب أزمته المالية عام 2008 -
a crisis that diverted the attention and finances of governments
الأزمة التي حوّلت انتباه وتمويلات الحكومات
away from some really, really important promises,
بعيدًا عن بعض الوعود المهمة حقًا،
like promises made at the Copenhagen Climate Summit in 2009
مثل الوعود التي تم اتخاذها في قمة كوبنهاغن للتغيرات المناخية عام 2009
to mobilize 100 billion dollars a year
لجمع 100 مليار دولار سنويا
to help developing countries move away from burning fossil fuels
لمساعدة البلدان النامية من أجل الابتعاد عن حرق الوقود الأحفوري
and transition to using cleaner energy.
والتحول إلى استخدام الطاقة النظيفة المتجددة.
That promise is already in jeopardy.
هذا الوعد هو فعلًا في خطر.
And that's a real problem,
وهذه مشكلة حقيقية،
because that transition to cleaner energy needs to happen
لأن هذا التحول إلى الطاقة النظيفة المتجددة يحتاجُ لأن يحدث
sooner rather than later.
عاجلا وليس آجلا.
Firstly,
أولاً،
because greenhouse gases, once released,
لأنه حالما تنبعثُ غازات الاحتباس الإحتراري،
stay in the atmosphere for decades.
فإنها تبقى في الجو لعدة عقود.
And secondly,
وثانياً،
if a developing economy builds its power grid around fossil fuels today,
إذا أقام الإقتصاد النامي اليوم شبكته الكهربائية حول الوقود الأحفوري،
it's going to be way more costly to change later on.
فسوف يكون تغييرها أكثر تكلفة في وقتٍ لاحق.
So for the climate,
لذا وبالنسبة للمناخ،
history may judge that the banking crisis happened
قد يحكم التاريخ بأن الأزمة المصرفية قد حدثت
at just the wrong time.
في الوقت غير المناسي تماما .
The story need not be this gloomy, though.
مع ذلك ، لا يجب أن تكون القصة بهذه الكآبة.
Three years ago,
قبل ثلاثة أعوام،
I argued that governments could use the tools
ناقشتُ إمكانية استخدام الحكومات الأدوات
deployed to save the financial system
السائدة المستخدمة لإنقاذ النظام المالي
to meet other global challenges.
لمواجهة التحديات العالمية الأخرى.
And these arguments are getting stronger, not weaker, with time.
وتزدادُ هذه النقاشات قوةً وليس ضعفًا مع مرور الوقت.
Let's take a brief reminder of what those tools looked like.
دعونا نلقي لمحة موجزة عن كيف بدت تلك الأدوات.
When the financial crisis hit in 2008,
عندما ضربت الأزمة المالية في عام 2008،
the central banks of the US and UK
بدأت البنوك المركزية في أمريكا وبريطانيا
began buying bonds issued by their own governments
ْ بشراء السندات الصادرة من قبل حكوماتهم
in a policy known as "quantitative easing."
في سياسة معروفة "بالتسهيل الكمي".
Depending on what happens to those bonds when they mature,
اعتماداً على ما يحدث لهذه السندات عند استحقاقها،
this is money printing by another name.
هذه هي طباعة الأموال عن طريق اسم آخر.
And boy, did they print.
و يالها من طباعة.
The US alone created four trillion dollars' worth of its own currency.
أنشأت الولايات المتحدة وحدها أربعة تريليون دولار من عملتها الخاصة.
This was not done in isolation.
ولم يحدث هذا في عزلة.
In a remarkable act of cooperation,
ففي عمل رائع من التعاون،
the 188 countries that make up the International Monetary Fund, the IMF,
فالدول التي تشكل صندوق النقد الدولي، وعددها 188 دولة،
agreed to issue 250 billion dollars' worth of their own currency --
وافقت على إصدار 250 مليار دولار من العملة الخاصة بها -
the Special Drawing Right --
حقوق السحب الخاصة -
to boost reserves around the world.
لتعزيز الاحتياطيات في جميع أنحاء العالم.
When the financial crisis moved to Europe,
عندما انتقلت الأزمة المالية إلى أوروبا،
the European Central Bank President, Mario Draghi,
تعهد رئيس البنك المركزي الأوروبي، ماريو دراجي،
promised "to do whatever it takes."
بعمل "كل ما يلزم".
And they did.
وقد فعلوا ذلك.
The Bank of Japan repeated those words -- that exact same commitment --
كرر بنك اليابان تلك الكلمات - الالتزام نفسه بالضبط -
to do "whatever it takes" to reflate their economy.
للقيام "بكل ما يلزم" لإنعاش اقتصادهم.
In both cases,
في كلتا الحالتين،
"whatever it takes" meant trillions of dollars more
كان يقصد "بكل ما يلزم" تريليونات من الدولارات أكثر
in money-printing policies that continue today.
في سياسات طباعة الأموال التي لا تزال مستمرة إلى يومنا هذا.
What this shows
ما يدلُ هذا
is that when faced with some global challenges,
هو أنه عند مواجهة بعض التحديات العالمية،
policy makers are able to act collectively, with urgency,
يستطيع صناع السياسة التصرف بشكل جماعي وسريع
and run the risks of unconventional policies like money printing.
وتعطيل مخاطر السياسات غير تقليدية مثل طباعة الأموال.
So, let's go back to that original question:
لذلك، دعونا نعد إلى السؤال الأصلي:
Can we print money for climate finance?
هل يمكننا طباعة النقود لتمويل المناخ؟
Three years ago,
منذ ثلاثة أعوام،
the idea of using money in this way was something of a taboo.
كانت فكرة استخدام الأموال بهذه الطريقة شيئا من المحظورات.
Once you break down and dismantle the idea
وما أن تقوموا بتعطيل وتفكيك فكرة
that money is a finite resource,
أنّ الأموال هي مورد محدود،
governments can quickly get overwhelmed by demands from their people
فيمكنُ إرباك الحكومات بسرعة من قبل المطالب من شعوبهم
to print more and more money for other causes:
لطباعة المزيد والمزيد من الأموال لأسبابٍ أخرى:
education, health care, welfare --
كالتعليم والرعاية الصحية والإجتماعية --
even defense.
و حتى الشؤون الدفاعية.
And there are some truly terrible historical examples of money printing --
وهناك بعض الأمثلة التاريخية الرهيبة حقاً لطباعة الأموال -
uncontrolled money printing --
طباعة الأموال غير المنضبطة -
leading to hyperinflation.
التي تؤدي إلى التضخم.
Think: Weimar Republic in 1930;
فكروا في جمهورية فايمارعام 1930.
Zimbabwe more recently, in 2008,
وزيمبابوي في الآونة الأخيرة في عام 2008،
when the prices of basic goods like bread are doubling every day.
عندما كانت تتضاعف أسعار السلع الأساسية مثل الخبز كل يوم.
But all of this is moving the public debate forward,
ولكن، تدفعُ كل هذه الأمور النقاش العام إلى الأمام،
so much so, that money printing for the people is now discussed openly
كثيرًا لدرجة أن طباعة المال للشعوب تتمُ مناقشتها علنًا الآن
in the financial media, and even in some political manifestos.
في وسائل الإعلام المالية، وحتى في بعض البيانات السياسية.
But it's important the debate doesn't stop here,
ولكن من المهم أن لا يتوقف النقاش هنا،
with printing national currencies.
مع طباعة العملات الوطنية.
Because climate change is a shared global problem,
لأن تغير المناخ هو مشكلة عالمية مشتركة،
there are some really compelling reasons
هناك بعض الأسباب المقنعة حقًا
why we should be printing that international currency
لضرورة طباعة تلك العملة الدولية
that's issued by the IMF,
الصادرة عن صندوق النقد الدولي،
to fund it.
لتمويلها.
The Special Drawing Right, or SDR,
فحق السحب الخاص، أو (SDR)،
is the IMF's electronic unit of account
هو وحدة نقدية رقمية قياسية لصندوق النقد الدولي
that governments use to transfer funds amongst each other.
التي تستخدمها الحكومات لتحويل الأموال فيما بينها.
Think of it as a peer-to-peer payment network,
فكّروا بها كشبكة النظير للنظير بهدف الدفع،
like Bitcoin, but for governments.
مثل العملة الرقمية المشفرة (بيتكوين) ولكنها للحكومات.
And it's truly global.
وهي عالمية حقا.
Each of the 188 members of the IMF hold SDR quotas
حيثُ يحتفطُ كلٌ من أعضاء صندوق النقد الدولي ال 188 بحصص من حقوق السحب الخاصة
as part of their foreign exchange reserves.
كجزء من احتياطيات النقد الأجنبي الخاصة بهم.
These are national stores of wealth
وهذه هي الأرصدة الوطنية للثروة
that countries keep to protect themselves against currency crises.
التي تحتفظ بها البلدان لحماية نفسها ضد أزمات العملة.
And that global nature is why,
وتلك الطبيعة العالمية هي السبب،
at the height of the financial crisis in 2009,
في ذروة الأزمة المالية عام 2009،
the IMF issued those extra 250 billion dollars --
أصدر صندوق النقد الدولي 250 مليار دولار إضافية --
because it served as a collective global action
لأنها قدّمت خدمة كعمل جماعي عالمي
that safeguarded countries large and small in one fell swoop.
والذي ضمن سلامة البلدان الصغيرة والكبيرة في وقتٍ واحد.
But here --
لكن هنا --
here's the intriguing part.
ها هو الجزء المثير للإهتمام.
More than half of those extra SDRs that were printed in 2009 --
أكثر من نصف حقوق السحب الخاصة الإضافية التي تم طباعتها عام 2009 -
150 billion dollars' worth --
وقيمتها 150 مليار دولار -
went to developed market countries who, for the most part,
ذهبت إلى بلدان الأسواق المتقدمة التي، وبالنسبة للجزء الأكبر،
have a modest need for these foreign exchange reserves,
لديها حاجة بسيطة لإحتياطات النقد الأجنبي هذه،
because they have flexible exchange rates.
لأنه لديها معدلات صرف مرنة.
So those extra reserves that were printed in 2009,
لذلك، فتلك الاحتياطيات الإضافية التي طُبعت عام 2009،
in the end, for developed market countries at least,
في النهاية، بالنسبة إلى بلدان الأسواق المتقدمة على الأقل،
weren't really needed.
لم تكن هناك حاجة فعلية لها.
And they remain unused today.
وهي لا تزال غير مستخدمة إلى اليوم.
So here's an idea.
إليكم الفكرة التالية.
As a first step,
كخطوة أولى،
why don't we start spending those unused,
لم لا نبدأ بإنفاق تلك الحقوق غير المستخدمة،
those extra SDRs that were printed in 2009,
حقوق السحب الخاصة الإضافية تلك، التي طُبعت عام 2009،
to combat climate change?
لمكافحة تغير المناخ؟
They could, for example,
على سبيل المثال، يمكن لها
be used to buy bonds issued by the UN's Green Climate Fund.
أن تسخدم لشراء السندات الصادرة من قبل صندوق الأمم المتحدة للمناخ الأخضر.
This was a fund created in 2009,
أنشئ هذا الصندوق في عام 2009،
following that climate agreement in Copenhagen.
بعد اتفاق كوبنهاجن بشأن تغير المناخ.
And it was designed to channel funds towards developing countries
وتم تصميمه لتحويل الأموال نحو البلاد النامية
to meet their climate projects.
لتلبية مشاريعها المناخية.
It's been one of the most successful funds of its type,
كان واحدًا من أنجح الصناديق المالية من نوعه،
raising almost 10 billion dollars.
وقد جمع 10 مليار دولار تقريبًا.
But if we use those extra SDRs that were issued,
ولكن إذا استخدامنا حقوق السحب الخاصة الإضافية التي تم إصدارها
it helps governments get back on track,
فإنها تساعدُ الحكومات على العودة إلى المسار الصحيح،
to meet that promise of 100 billion dollars a year
لتلبية التعهد الخاص بجمع 100 مليار دولار سنوياً
that was derailed by the financial crisis.
والذي تم عرقلته من قبل الأزمة المالية.
It could also --
يمكنه أيضا -
it could also serve as a test case.
يمكنه أيضا أن يقدم خدمة كحالة إختبار.
If the inflationary consequences of using SDRs in this way are benign,
إذا كانت العواقب التضخمية لاستخدام حقوق السحب الخاصة بهذه الطريقة سخية وافرة
it could be used to justify
فيمكن أن تستخدم لتبرير
the additional, extra issuance of SDRs, say, every five years,
الإصدار الإضافي من وحدات حقوق السحب الخاصة، لنقل كل خمس سنوات،
again, with the commitment
مرة أخرى، مع التعهد
that developed-market countries would direct their share
أن بلدان الأسواق المتقدمة ستوجه حصتها
of the new reserves
من الاحتياطيات الجديدة
to the Green Climate Fund.
نحو صندوق المناخ الأخضر.
Printing international money in this way has several advantages
لدى طبع النقود الدولية بهذه الطريقة العديد من المزايا
over printing national currencies.
أكثر من طباعة العملات الوطنية.
The first is it's really easy to argue
أولها هو أنه من السهل حقاً الجدال
that spending money to mitigate climate change benefits everyone.
أن إنفاق المال للتخفيف من تغير المناخ هو أمرٌ يفيدُ الجميع.
No one section of society benefits from the printing press over another.
لا تستفيد طبقة واحدة من المجتمع أكثر من الاخرى من طباعة الأموال.
That problem of competing claims is mitigated.
ومشكلة المطالبات التنافسية تصبحُ أخف.
It's also fair to say
كما أنه من الإنصاف القول
that because it takes so many countries to agree to issue these extra SDRs,
لكون الأمر يتطلب موافقة الكثير من الدول على إصدارحقوق السحب الخاصة الإضافية،
it's highly unlikely that money printing would get out of control.
فإنه من المستبعد جدًا أن طباعة الأموال ستخرج عن نطاق السيطرة.
What you end up with is a collective, global action
فينتهي بكم الأمر مع عمل جماعي عالمي
aimed -- and it's controlled global action --
يهدفُ - وهو عمل عالمي مسيطر عليه-
aimed at a global good.
يستهدفُ الصالح العالمي.
And,
و،
as we've learned with the money-printing schemes,
كما تعلّمنا مع مخططات طباعة الأموال،
whatever concerns we have can be allayed by rules.
يمكنُ تهدئة مخاوفنا مهما كانت عن طريق القوانين.
So, for example,
لذلك وعلى سبيل المثال،
the issuance of these extra SDRs every five years could be capped,
فإن إصدار حقوق السحب الخاصة الإضافية هذه كل خمس سنوات يمكنُ إنجازها،
such that this international currency is never more than five percent
بمقدار لا تتجاوز فيها هذه العملة الدولية أكثر من خمسة في المائة
of global foreign exchange reserves.
من الاحتياطيات العالمية من العملات الأجنبية.
That's important because it would allay
هذا أمر مهم لأن من شأنه أن يهدئ
well, let's say, the ridiculous concerns that the US might have
حسنًا، دعونا نقل، قد يكون لدى الولايات المتحدة مخاوف ساذجة
that the SDR could ever challenge the dollar's dominant role
من أنه يمكنُ لحقوق السحب الخاصة أن تنافس دور الدولار المهيمن في أي وقت
in international finance.
في مجال التمويل الدولي.
And in fact,
في واقع الأمر،
I think the only thing that the SDR would likely steal from the dollar
أعتقد أن الشيء الوحيد الذي من المرجح أن تسرقه حقوق السحب الخاصة من الدولار
under this scheme
في إطار هذا المخطط
is its nickname, the "greenback."
هو لقبه "الورقة الخضراء".
Because even with that cap in place,
لأنه وحتى مع ذلك الإنجاز القائم،
the IMF could have followed up its issuance --
يمكن أن يكون صندوق النقد الدولي قد تابع إصداراته-
its massive issuance of SDRs in 2009 --
إصداراته الضخمة من حقوق السحب الخاصة في عام 2009 -
with a further 200 billion dollars of SDRs in 2014.
مع زيادة 200 مليار دولار من حقوق السحب الخاصة في عام 2014.
So hypothetically,
لذلك، من الناحية النظرية،
that would mean that developed countries could have contributed
هذا يعني أن الدول المتقدمة قد ساهمت
up to 300 billion dollars' worth of SDRs
بما قيمته 300 مليار دولار من حقوق السحب الخاصة
to the Green Climate Fund.
لصندوق المناخ الأخضر.
That's 30 times what it has today.
وهذا يساوي 30 ضعف ما لديه اليوم
And you know,
وأنتم تعلمون،
as spectacular as that sounds,
على قدر ما يبدو ذلك مذهلًا،
it's only just beginning to look like "whatever it takes."
أن الأمر قد بدأ يماثلُ "كل ما يلزم".
And just to think what amazing things could be done with that money,
ومجرد التفكير بالأشياء المذهلة التي يمكن القيام بها بتلك الأموال،
consider this:
تأملوا مايلي:
in 2009,
في عام 2009،
Norway promised one billion dollars of its reserves to Brazil
وعدت النرويج بمنح مليار دولار من احتياطياتها إلى البرازيل
if they followed through on their goals on deforestation.
إذا تمكنوا من متابعة أهدافهم بإبطاء تدمير وإزالة الغابات في حوض الأمازون.
That program has since delivered a 70 percent reduction in deforestation
وقد حقق هذا البرنامج منذ ذلك الحين تخفيضًا يعادل 70 في المائة في إزالة الغابات
in the past decade.
في العقد الماضي.
That's saving 3.2 billion tons of carbon dioxide emissions,
وأنقذ هذا 3.2 مليار طن من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون،
which is the equivalent of taking all American cars off the roads
وهو ما يعادل سحب كل السيارات الأمريكية من الطرق
for three whole years.
لمدة ثلاث سنوات كاملة.
So what could we do
لذا ما الذي يمكننا فعله
with 300 other pay-for-performance climate projects like that,
من خلال 300 مشروع آخر للمناخ من قبيل المكافأة مالية مقابل الأداء الجيد،
organized on a global scale?
ومنظمة على المستوى العالمي؟
We could take cars off the roads for a generation.
يمكننا إزالة السيارات من الطرق لمدة جيل.
So,
لذا،
let's not quibble about whether we can afford to fund climate change.
دعونا لا ندخل في جدال فيما إذا كان بإمكاننا تحمل تمويل تغير المناخ.
The real question is:
السؤال الحقيقي هو:
Do we care enough about future generations
هل نهتم بما فيه الكفاية بالأجيال القادمة
to take the very same policy risks we took to save the financial system?
لاتخاذ نفس المخاطر السياسة التي أخذناها لإنقاذ النظام المالي؟
After all,
بعد كل ذلك،
we could do it,
يمكننا القيام بذلك،
we did do it
ولقد قمنا بذلك
and we are doing it today.
ولازلنا نقوم به إلى اليوم.
We must, must, must do "whatever it takes."
يجب علينا، ويجب ويجب علينا القيام "بكل ما يلزم."
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)